Penalidades, tá? Penalidades. Então, nós sabemos que, quando se trata de obrigações
acessórias, não é? O fisco, ele estabelece prazo. Uma vez que não se cumpre o prazo,
ele pune. E essa punição sempre dói no bolso, não é? Como regra. Ela dói no bolso. Primeiro
ponto, né? Vai ter outras dores? Pode ocorrer também dores de cabeça em relação a outras
questões. Mas o primeiro ponto é que dói no bolso, não é? Mas como nós tratamos
da DEFIS, tá? Eu já adianto pra você ir aqui. Como regra, se você não entregar ela
no dia 31 de março, não vai te gerar uma multa ali, não é? Uma multa, não é? Ou
seja, você não tem a dor, né? A dor no bolso, não é? Mas o que que acontece? A
partir do mês em que você deveria ter entregue a DEFIS e não entregou, o que que vai ocorrer
aí? O que que vai acontecer? O que que vai acontecer? O que que vai acontecer? O que que
vai acontecer? No período seguinte ali, que você for apurar, não é? As informações
do PGDAS, você vai apurar os tributos que são incluídos dentro do DAS, né? Pra mandar
a guia pro cliente, o portal do PGDAS, ele vai travar. Ele vai dizer, olha, pra gente
continuar aqui essa conversa, pra você apurar os tributos aqui devidos dentro do Simples,
né? Entrega pra mim a DEFIS, que senão eu não deixo você ir pra frente. Porque você
tá me devendo informações, tá?
Então, o sistema, ele conversa com você dessa forma, digamos assim, né? Você não
ouve isso, lógico. Mas ele tá dizendo, olha, você não entregar a DEFIS, eu não deixo
você ir pra frente aqui, ó. Porque você precisa entregar as informações de apuração
dos tributos pro seu cliente, mas me entrega a DEFIS, você tá me devendo, eu estipulei
um prazo, você não entregou. Que é pra eu saber como é que tá a sua vida, tá? Pra
eu ter aqui as informações entregues pra eu confrontar com aquilo que eu já venho mapeando,
né? Fazer meus cruzamentos de dados. É isso que a Receita Federal faz, tá? De uma
forma bem didática pra vocês, é entender dessa forma, tá? Mas o que que acontece?
Existem alguns casos em que as empresas, elas acabam até ficando sem movimentação durante
o exercício, né? Durante o exercício. E aí, acabam deixando de entregar a declaração
mensal. E como regra, você sai...
Você sabe que o PGDAS, né? Que é o programa de entrega das declarações mensais, você
entra nele, tem que declarar lá os movimentos da empresa. Mesmo que ela não tenha movimento,
faturamento pra gerar uma guia a recolher do síndrome nacional, você tem que ir lá
e fechar ele zerado. Uma vez que você não fecha ele dentro do período que você tem
pra apurar um tributo, ou seja, você sabe aqui, como regra, e quem não sabe, toma
a regra. E aí, você tem que ir lá e fecha ele dentro do período que você tem pra apurar
uma nota agora, que encerra o mês, por exemplo, encerrou o mês de abril, eu tenho até
que dia pra fechar as informações dentro do PGDAS e liberar a guia pro meu cliente
a recolher até o dia 20 de...
Até o dia 20 de maio, não é? Até o dia 20 de maio, como regra, é isso.
Entreguei, aí fiz a entrega dentro do prazo, lógico, vou ter uma guia pro cliente pagar,
e se não tem a guia pra ele pagar, mas eu entreguei.
Entreguei ali dentro do prazo, que é todo dia 20, como regra, tá? Como regra. Tem
questões de feriado, que às vezes pode postergar um pouquinho. Então, assim, você tem que
fazer a apuração, e essa apuração é feita mensal, mensal. Uma vez que você não entrega
dentro do prazo, a empresa já está sujeita ao pagamento de uma multa. Então, às vezes,
a empresa não paga a multa, não é porque não entregou a defis no período certo, ela
pode pagar uma multa por não ter entregue, tá? A obrigação acessória mensal, não
é? A entrega ali, a apuração. Se não teve movimento, mas fecha esse movimento e
transmite pra Receita Federal. Então, isso, como regra, é, encerrou o mês, você tem
até o dia 20 do mês subsequente pra transmitir essa informação. A falta dela pode ensejar
a empresa ao recolhimento de multa. Ou seja, multa mínima até de 50 reais. Aí, ó, até
o valor de 50 reais. Entendeu?
Aí, é 50 reais só, é, mas eu prefiro ganhar do que perder, né? Chega pro cliente
e já ligou, pô, o que que é isso? Aí já passa a sensação de que você, é, não
tá cuidando direito das coisas dele, entendeu? Você tem deficiência técnica, não sabia
disso, ele pode, aí ele desconfia, será que é só esse mês, tem outro mês? Aí
começa, não é? Essa luta aí, não é? Então, você como profissional zeloso, se
atente ao prazo, né, e faça a entrega da declaração mensal, que, como regra, já
está alimentando parâmetros pra defiz do ano seguinte, que vai ser entregue, partindo
do pressuposto que é a declaração normal, beleza? Então, assim, como regra defiz, que
é entregue no dia 31 de março, fechadinha, não tem multa. O que gera multa é a falta
da entrega mensal, que é feita por ação mensal no ano corrente, tá? Essa daí, passível
de ter multa mínima aí até de 50 reais, tá?